메이가 바나듐을 어디로
이송했는지 알아내서...
처리하도록
만약 생포되면
그에 대해서는 해줄 수 있는 게 없다
너희 스스로 해결해야 해
제가 당신 담당입니다
여기서 다시 적응하도록
도와드릴 겁니다
제가 서구 사상에
감염되지 않았나 보려구요
제철소에 침투할 방법을 찾았습니다
계획대로만 된다면
폭탄 설치까지 30분 정도 남았습니다
핀이 행방불명이네, 마이클
리나의 수하가 잡아간 것 같아
스콧이 감당할 수 있을
것 같으면 자네가 말하게
맙소사
연쇄반응이 일어나는군
여기... 여기도...
나한테 말 했어야지, 마이클
어차피 네가 할 수 있는 일도 없었어!
- 저기 가서 우리 그냥 자수해?
- '우리' 아냐, 마이클!
나랑 내 아들 일이야!
미 정부와 영국 정부 모두 이 일에
대해 입장을 밝히는 것을 거부했...
평양 군사 건물 단지
스콧 하사
저는 권준서,
국가안전보위부에서 나왔습니다
네가 누군지 상관없어
아들을 보고 싶다
우리나라에 누군가가 몰래
들어오는 일은 흔치 않습니다
몰래 나가는 게 흔쵸
탈주자 말입니다
가끔씩 그들은 조국에 대한
끔찍한 이야기를 함께 가져가곤 하죠
어떤 여자는 자신이 강제로
물을 먹여졌다고 주장했습니다
배가 부어올라 아플 때까지요
그리고 배가 너무 부풀어
터질 것 같을 때
남자들이 자신의 배를
짓밟았다고 주장했습니다
그런 것을 저는 평생
듣도 보도 못했습니다
당신이 우리를 도와줘서
당신과 아들을 풀어준다면
집으로 돌아가 그런 거짓말을
하지 않으리라고 믿겠습니다
저들은 카메라에 자백할 것입니다
이것이 서구 침략의 조직화된 활동이라고요
서양인들은 협상 도구로서 유용할 것이네
흥정 도구요?
저들은 그 이상입니다
저들은 명분입니다
보복을 위한 근거 말입니다
보복은 없을 것이다
보복을 해야 합니다!
무례하게 굴 생각은 없었습니다
서양인들에게서 자백을 받아 내
알겠습니다
스콧과 스톤브리지를 부인하는
긴급 절차를 시작했네
문서를 조작하고 있어
용병으로 활동한 증거들
정부와 관련 없이 활동한
범죄 집단으로...
악수하며 국가를 위해 힘써달랄 때는 언제더니
필립...
나도 입맛이 쓰네
거 참 유감이군요
이게 전쟁도 불사할
가치가 있다고 생각하나?
그냥 핑계 거리를 찾는 거 아닌가?
이들은 제 부하들입니다
그렇게 버려선 안 됩니다
선택권이 없네
구출은 없을 것이네
구조도
무엇도 안 돼
데미언
- 핀 봤냐?
- 아니
넌?
못 봤어
핀에 대해 내가 말했어야 했어
그래
그랬어야 했어
개자식아
내가 결정을 잘못 내렸다
그래 그랬어
여기 따라온 것도 잘못했어
우리 꼴 좀 보라고
뭐...
너도 날 위해 똑같이 했을 거잖아?
그래...
그랬겠지
그럼 두 개자식이 되는군
정확한 위치를 계산하기에는
각도가 너무 한정적입니다
그러나...
스톤브리지 하사가...
아무 것도 아닐 수도 있지만...
고의적 제스처일 수도 있습니다
사인을 보내는...
그래서 뭔가?
E...
4...
만약 그거라면
철수지점-4를 의미하네
상당한 가정입니다만...
화이트 홀에서는 구출은
절대 안 된다고 분명히 했네
손 떼라는 직접적 명령이 떨어졌어
이게 20과에서의 제 마지막 임무가 될 겁니다
명령 불복종 따윈 제게
아무런 의미도 없다고 할 수 있죠
러시아어 잘 하나?
내 아들 어디 있어?
두 분의 행동에 감사부터 드리고 싶군요
아 전혀 문제 없어, 메이
망치고 싶은 군사작전
더 있으면 그냥 말만 해
메이는 제 가명이었을 뿐입니다
리나라고 부르십시오
이제 우린 친구니까 말이지요
당신들에겐 아무런 악감정도 없습니다
충실한 병사답게 명령을
수행한 것뿐이니까요
빨리 본론으로 넘어가!
본론을 좋아할지 모르겠군요, 스콧 하사
고문의 역사에 대해 공부해본 적 있습니까?
아주 흥미롭죠
그리스... 로마...
중세의 영광 하에...
역사를 거쳐 지속적으로
타인에게 고통을 가하는
새로운 방법들을 개발해야 했죠
허나 가장 큰 진보가
어디에서 이루어진 지 아십니까?
그래
네 설교로 우리 죽이려고 하는 데서
관점을 바꿔보세요
그건 당신의 정부입니다
전쟁터에서...
베트남, 이라크, 한국, 아프가니스탄
기술적 혁신과 중세의 잔혹성의
기막히는 조합
하지만 그럼에도 당신들을 굴복시키기에는
며칠... 몇 주가 걸릴 것 같았습니다
그래서 생각했죠
당신의 진정한 약점이 무엇인지
무엇이 진정으로 당신을 고통스럽게 만들지
이건 너와 나 사이의 일이다
내 아들은 전혀 상관 없어!
모든 게 그 아이에 관한 일입니다
핀!
보내줘
보내줘!!
성명을 발표하십시오
북한에 침투한 게 당신네 정부의
침략 작전의 일환이라고 공표하십시오
전쟁 행위라고
정말 일을 그렇게 키우고 싶나?
뒷일을 생각해봐
3차 세계 대전이야
당신네 정부가 좋아하지 않을까요?
아니면 이윤이 남아야 전쟁을 하려나요?
간단한 선택입니다
말하든지
아들이 죽든지
풀어줘
녀석을 풀어줘!
녀석은 아무런 상관도 없어!
보내줘!!
포로에게 발언권은 없습니다
동의하거나 안 하는 거죠
보내줘!!
제발 죽이지 마!!
건드리지 마!!
건드리지 말라고 씨발!!
알아보시겠습니까?
어쩌면 우리가 전부 똑같아 보일지도요
조차장에서 도망칠 때
당신들이 살려둔 병사입니다
자기 병사를 죽이다니
진정한 애국 방법이군
그럼 당신들의 조국은 지금 어디 있죠?
이 아이는 당신들을 저지할
수 있었지만 실패했습니다
적어도 이제는 어느 정도 제 몫을 했군요
아들이 죽는 것을 지켜본다고
생각했을 때 무력감이 들었습니까?
그럴 필요 없습니다
당신은 절대 무력하지 않습니다
모든 것이 당신에게 달렸습니다
다음번엔...
진짜가 될 거라고 약속드리겠습니다
집으로 보냈어야 했어...
됐어, 그런 생각 하지 마
나한테 기회가 있었어, 마이키야
그런데 사라졌어
왠 줄 아냐?
내가 뻐댔거든
네 아빠가 얼마나 쩌는지 봐라...
비록 옆에 있어주진 못했지만
총 차고 일 하는 사람이라고...
테러범들과 싸운다고
세상을 구하고 있다고...
얼마나 멋지냐...
올해의 아버지 상 놓을
자리 좀 만들어놔야겠어
그래
징징이 상 때문에
놓을 자리 없을 거 같은데?
당에서 저를 호출했습니다
저에 대해 보고하길 바라는군요
제 능력이 의심스럽다고 보고하십시오
서구 세계에서 변질되었다고
아닙니다
당에선 책임을 떠넘길 사람을
찾고 있습니다, 준서 동무
이젠 편을 택할 차례입니다
장담컨대, 제 편에 있고 싶지 않을 겁니다
동무를 보호할 길을 찾을 수 있습니다
동무를 보십시오
혹시나 말실수할까싶어 단어 하나하나
고심해서 선택하는 북한 정치가
동무가 보호할 수 있는 유일한
사람은 동무 자신입니다
동무는 저에 대해 아무 것도 모릅니다
동무를 사랑했다는 걸 압니다
매일 밤마다 동무의 얼굴을
떠올리려 노력했다는 걸 압니다
혹시나 잊을까봐...
동무가 그들을 기다리게 만들지
말아야 한다는 것도 압니다
도움이 필요하면 말하라고 했지 않소
한 번도 연락 안 했단 말이에요
- 누구?
- 데미언이요
러시아 블라디보스톡
난 전화했는데
다시 전화가 안 오더라고
그럼 북한에서 썩어도 싸군요?
죽도록 맞고 고문당하게 말입니다
봤죠?
이래서 당신이 좋아요
여자처럼 생각하니까
러시아-북한 접경지에 연락책이 있지 않소?
차량과 장비도...
중령님...
그 연락책 구축하느라 몇 년이 걸렸어요
도움이 필요하다고 깨달았을 때
가장 먼저 떠오른 게 그쪽 이름이에요
만약 도와준다면
북한에 들어가고 나올 구멍은
아주 작을 겁니다
한 번 놓치면
끝인 거예요
갑시다
핀...?
핀...
데미언...
괜찮아...
네 아버질 믿지 말거라, 핀
괜찮지 않단다
서구가 이 나라에 가한
고통과 존엄의 상실은
절대로 괜찮을 수 없단다
닥쳐
미안하다
괜찮을 거야
약속해
- 그럼 그 약속을 이행하기까지...
- 안 돼!
- 셋 남았습니다
- 총 치워!!
하나!
씨발 총 치워!!
둘!
그만!
뭐든 말할게
진짜다
뭐든 말하겠다...
내려줘...
제발...
나는 데미언 스콧 하사다
전직 제1특전단
델타 작전 분견대 소속
현재 20과에 복무 중
영국 군사 정보부 산하
우리는 북한에 은밀히 잠입해
테러를 감행하고
고의적으로 정부를
와해시키라는 명령을 받았다
우리는 영국과 미국 양국의
전적인 숙지와 동의하에 작전을 수행했다
우리는 개인적으로 움직이지 않았다
내 이름은 마이클 스톤브리지...
스톤브리지 하사다
취미는 영화 보러 가는 거고
음악 감상이랑
공원 산책하기다
그러니 관심 있으신 아직 솔로이신 분
전화주세요
스크린에 지금쯤 전화번호가 뜰 겁니다
원하는 게 이런 거 맞나?
아, 미안
북한이지, 맞다
뭐가 제일 어이없는지 아나?
선군 정치 어쩌고 하는 거
수십만 명이 굶어 죽고 있는데
돈을 전부 군비로 쏟아붓는 거
백만 병력...
백만...!
그런데 우리가 그냥 걸어들어와서
몇 시간 안에 전부 개박살내놨지
거 참 쪽팔리겠어
아마 셋부터 셀 필요가 있겠군요
해봐
내 자식 아냐
상관없어
신경 쓸 거라 생각합니다
안 그랬다면 여기 같이 왔을 리가 없겠죠
그냥 내 직업일 뿐이야
프로라고 들어는 봤나?
하지만 너는...
너는 이게 개인적인 복수지?
목적을 위한 수단일 뿐입니다
그래...
말은 그렇지
하지만 사실을 봐보자고
넌 아마...
열셋? 열넷?
그때 부모에게서 강제로 분리되고
그 뒤로 다시는 못 봤지?
놈들이 너를 주조하고 만들어서
밖으로 보냈어
20년도 넘게
거짓 삶을 살도록
다른 사람의 이름으로
성격으로...
10년 동안 결혼생활에
사랑하지도 않는 남자와
동침을 했지
전부 국가를 위해
대의를 위해
얼마나 강한 신념이 필요했을까
그런데 우리가 갑자기 툭 튀어나와서
눈 깜짝할 새 전부 박살내버렸지
네 위장을 날려버리고
위대한 금의환향을 망쳤어
그 모든 일들
그 모든 세월이
전부 수포로 돌아갔어
그러니
어디 한 번 이게
복수가 아니라고 지껄여봐!
그것 봐
뭐라고 했지?
어이...
이리와...
나한테 줘
이리...
놔...
꿇어
꿇어 씨발!
스콧
스콧, 다음으로 미루는 게 어때?
내 아들한테 이런 짓을 했는데?
- 줄리아한테도?
- 그래...
나도 알아
그런데 우리 안전지대까지 갈 길이 멀어
인질이 필요해
운 좋은 줄 알아
돌아
돌아!
스콧,
친구,
이거 받아
여기
어떻게 쓰는지 아냐?
아뇨
네 거야
알겠어?
여기
보이지?
안전장치야
푼 채로 둬
이게 진짜 안전장치야
방아쇠 당기는 손가락
알겠어?
열 받게 만드는 놈한테 겨누고
- 쏴버려
- 맙소사...
자
걸어
가자, 친구
어서
어서, 어서
이쪽으로
이리 와
핀
거기 있어
이쪽은 괜찮아, 그쪽은?
괜찮아
왼쪽?
가
워 젠장
하느님 맙소사
뒤로, 뒤로
젠장!
여기 미로야!
가자, 스콧, 어서
어서
가자, 핀
움직임 포착
이상 무
왼쪽으로
아니, 잠깐, 잠깐!
제압 완료!
어이!
이리 와!
계속 붙어
됐어
핀, 핀
이리 와
어쩔 수 없었어
어쩔 수 없었어!
안 죽었어요
안 죽었어...
가, 가
마이키랑 가
어이!
네 잘못 아냐
네 잘못 아냐!
철수까지 대장이 72시간 줬어
그럼 어느 쪽으로 가냐?
이쪽이 느낌이 좋아
그래?
아님 적군이 더 있을 수도
가자
가자, 어서
북한 국경
좋네,
경계선 구축하고
보이는 모든 사람을 잠재적 적으로 간주한다
발각되면
끝일세
출발!
핀!
차에 타!
어서!
타!
됐어, 마이크?
출발, 출발!!
기다려
여길 빠져나갈 특별한 방법이 있어
나와, 나와!
차에서 나와!!
핀!
어서!
움직여, 움직여!!
이리 와!
계속 붙어 있어!
이 차에 타!
젠장!
차에 타!!
출발!
- 핀!
- 어서! 움직여!!
잘 잡아!
숙여, 숙여!!
탈출 만세다!
괜찮냐, 핀?
핀?
젠장, 안 돼...
안 돼, 안 돼!!
안 돼, 어디, 어디?
누워봐
맙소사!!
- 마이키!!
- 어?!
핀이 맞았어!
- 상태는?
- 안 좋아!
맙소사
여기
꽉 누르고 있어
괜찮을 거야
마이키
- 병원으로 데려다줘
- 알았어
상태가 안 좋아
그래
꽉 잡아
아까 표지판 봤어
잡았어?
의사 없습니까?!
이봐요
의삽니까?
의사냐고요?!
- 네
- 멈춰요
총에 맞았어요
네?
치료가 필요합니다
당장
제발
부탁입니다!
- 이쪽으로 오세요
- 스콧, 여기
여기
주머니에서 휴대폰, 호출기
다 꺼내라고 하십시오
가십시오
확실하게 전하십시오
밖으로 연락하려 하는 건
아주 나쁜 생각이라고
총 겨누고 있을 필요 없어요
- 제 아들입니다
- 네
저도 아들이 있었어요
아뇨
사양하겠습니다
담배는 몸에 해롭습니다
젠장
밖에 무슨 일이야, 친구?
지원군이 왔어
- 어때요, 의사양반?
- 할 수 있는 건 다 했지만...
적절한 후속 조치가 필요해요
여기는 물자가 없어요
다른 길이 있나요?
생명을 구하고 싶으면
우릴 나가게 도우십시오
군인들이 들어오면
여긴 피바다가 될 거니까
아무도 그걸 원치 않습니다
마이키
당신은 이제 어떻게 되는 겁니까?
무장 군인 두 명이 병원에
난입해서 치료를 요구했고
저 자신과 간호사가 강제로
동행을 강요당했지만 거절했습니다
저항의 신체적 증거만을 남긴 채로요
안 됩니다
절대 안 해요
그럼 제가 도왔다는 걸 알 겁니다
해야 돼요, 제발...
젠장
- 괜찮아요?
- 그냥 가세요, 제발
고맙습니다
죄송해요
가, 마이키
가
제 목숨을 조국을 위해 바쳤습니다
아닙니다
재판은 수용 못 합니다
처벌은 못 받겠습니다
제가 바꿔볼 수 있었습니다
처형 명령을 들었습니다
동무가 말했듯이
이젠 편을 정할 시간입니다
- 가야 됩니다
- 기다릴 걸세
아뇨
못 기다립니다
맹세하는데 엔진 켜기만 해봐
다 날려버릴 테니까
우린 이미 너무 많은 사람을 잃었어
진심이다
마지막 1초까지 기다린다
줄 수 있는 최대한의 기회를 줄 거야
가!
제길!!
젠장!
뭐야, 마이크?!
제길, 차가 퍼졌어!
넌 괜찮아?
마이키야!
트럭 사망이다!
이제 어떻게 가냐?!
어?
하나 생각이 있는데
넌 아마 안 좋아할 거다
어서, 어서
어서!
어서, 어서!!
젠장!
제길...
쓸어, 스콧!
고도 내려!
꽉 잡아, 마이키!
견뎌!
됐다!
좀 어떠냐?
괜찮아요
너 며칠 정신 잃고 있었어
네 몸 잘 돌아가게 하는데 좀 걸렸다
핀...
전부 미안하다...
됐어요
아빠가 나한테 해준 것만큼
해줄 수 있는 아빤 아무도 없을 거예요
와...
아빠라고 처음 해주네
늙은이처럼 느껴지네
늙었잖아요
그래....
아빠들은 항상 지킬 수 없는
약속을 하는 것 같다
주말에 낚시 데리고 간다고 해놓고
일 때문에 못 간다고 하고...
아빤 할 일이 있잖아요
그래...
이 일 전부 끝나면...
기회가 생길 거야
그럼 제대로 한 번 해보자
너에 대해 알아가고 싶다, 핀
그리고...
환자분은 좀 어떤가요?
열이 좀 나는 것 같아요
냉습포 좀 가져다줄까?
그럼 좋죠
고맙습니다
왜요?
작별인사야
나 떠나
DEA가 다시 돌아오래
핀이랑 일주일 정도 더 지내고
잘 보살핀 다음에 말이야
- 너네 엉덩이 구해줄 다른 사람 찾아봐야 돼
- 예, 그렇군요
킴...
줄리아 일 때문에 그래...
줄리아를 구하기 위해 뭔갈 더 할 수도
있었다는 생각을 떨칠 수가 없어
킴 잘못이 아닌 거 알죠?
- 그래...
- 그래요...
에라 모르겠다
혹시 나한테 작업 안 건 이유라도 있어?
제가 신사라서요?
네...
이 일 하면서 누군가에게 감정적으로
엮이게 되면 어떻게 되는지 아니까요
누군가를 신경 쓰게 되면...
일어났을지도 모를 일을 위해
우린 끝내줬을 겁니다
다른 삶을 위해 건배요
이제 어떻게 되는 겁니까?
응?
우리 구하려고 명령에 불복하셨지 말입니다
그건 내가 걱정하겠네
훈장은 죽은 자만 받는 법이니까
자네는 어떤가?
괜찮습니다
아마도요
그냥 핀이 병원 침상에
누워있는 걸 자꾸 보게 됩니다
한 날 일어나 깨달으면 어쩌나 해서요
괜히 아빠 보러 왔다가
이게 무슨 꼴이냐고
납치되고... 고문 당하고...
그리고 자넨 핀을 구하기
위해 모든 위험을 무릅썼지
핀은 그걸 기억할 걸세
신사분들
이거 좀 보시죠
제 동료에게서 온 겁니다
단스키...
비엔나의 러시아 마피아
조직에 잠복 중인데...
젠장...
나 고문한 놈이야
권준서
단스키에 따르자면 사람을 배치하고 있대
용병을 고용하고 보조도 구하고...
무슨 보조요?
유럽에 고위급의 공격에 대한 소문이 있어
북한으로 싸움을 가져갔더니
다시 우리에게로 되가져오는군
대체 뭘 계획하는 걸까요?
모르겠네, 마이클
허나 뭐가됐든
이제 시작에 불과할 걸세
Vn
상업적 이용 금지, 수정 배포 금지